Karlos Arguiñano prepara una lasaña casera de espinacas, pavo y calabacín con bechamel gratinada.
Ingredientes (6-8 personas):

16 láminas de lasaña
350 gr de pechuga de pavo cocido
2 calabacines
1 zanahoria
1 cebolleta
2 dientes de ajo
250 gr de espinacas
750 ml de leche
60 gr de harina
aceite de oliva virgen extra
sal
pimienta
perejil
Elaboración de la receta de Lasaña de espinacas, pavo y calabacín:

Pela y pica los ajos y la cebolleta. Ponlos a pochar en una sartén con un chorrito de aceite. Pica el calabacín en trocitos y añádelos. Finalmente pica las espinacas y agrégalas. Sazona y añade el pavo cortado en daditos. Reserva.
Pon abundante agua a calentar en una tartera. Sazona y cuando empiece a hervir, añade las hojas de lasaña. Cuécelas el tiempo que indique el paquete. Escúrrelas sobre un trapo seco.
Pon una capa de pasta en el fondo de una fuente apta para el horno. Cúbrela con una capa de verduras, otra capa de pasta, otra de verduras y finalmente otra de lasaña.
Pon un poco de aceite en una cazuela, agrega la harina y rehógala un poco. Vierte la leche poco a poco y remueve bien. Cocínala durante 6-8 minutos. Salpimiéntala y añade perejil picado. Mezcla y cubre la fuente de la lasaña. Ralla encima la zanahoria y gratínala en el horno durante 5-6 minutos. Decora con una ramita de perejil y sirve.
Información nutricional de la receta:
Es una forma diferente y atractiva de introducir verdura en nuestra dieta. Plato recomendado para todos por su alto valor nutricional, ya que nos aporta hidratos de carbono, proteínas, grasas, vitaminas, minerales y fibra. Además, es un plato cocinado de una manera saludable con ingredientes sanos, pudiendo formar parte de cualquier dieta.
Este plato nos da la energía que necesitamos para realizar nuestras actividades diarias sin cansancio y con buen humor. También es un plato de fácil digestión, recomendado para las personas con estómagos delicados. Plato recomendado para las personas con colesterol debido a la naturaleza de sus grasas.
De postre comeremos una fruta y un yogur con frutos secos.
Pirámide alimentaria:
Las espinacas nos aportan fibra que nos ayuda a evitar el estreñimiento. Son buenas para la vista y por su alto contenido en folatos, son interesantes para las embarazadas y los niños en crecimiento. Sus antioxidantes nos previenen del envejecimiento y de enfermedades degenerativas como el cáncer o las cardiovasculares ya que nos ayudan a bajar el colesterol malo. Las personas con osteoporosis deben saber que las espinacas tienen una sustancia que evita la asimilación del calcio, luego las deberán controlar en su dieta. Se consideran una de las verduras más ricas en vitaminas y minerales. Pueden ocasionar dolor de cabeza a las personas susceptibles.
Cocinar con leche es una manera sana de suplementar la dieta con vitaminas (A, D y B), minerales (calcio, fósforo y magnesio) y proteínas de calidad. Tomamos poca leche, siendo la mejor forma de prevenir la osteoporosis tomar 3-4 vasos de leche al día. La leche es un alimento esencial en la dieta infantil para asegurar un óptimo crecimiento y desarrollo. Además el calcio interviene en procesos importantes como es la coagulación sanguínea y la contracción muscular, siendo la leche la mejor fuente de este mineral, ya que su calcio se asimila en el organismo mejor que el calcio presente en otros alimentos. Será un alimento de consumo diario colocándolo en la zona verde de la pirámide.
Las láminas de la lasaña representan al cereal que debe estar presente en todas las comidas para que tengamos la energía necesaria para realizar nuestras actividades. No engordan siempre que se acompañe de ingredientes sanos y cocinados con poca grasa como en esta receta. Sus proteínas se completan con las proteínas de la leche y las del pavo. Las colocaremos en la zona verde de la pirámide.
El pavo es una carne magra que apenas aporta calorías pudiendo formar parte de una dieta adelgazante sin problemas.
Consejo de la Doctora Telleria:
La doctora nos recomienda un puré de verduras a base de espinacas, calabacín, puerro y cebolla para las personas con estreñimiento y con retención de líquidos.